---
title: '[Git教程系列]Git初次配置'
author: Li Hui
type: post
date: 2020-09-10T15:51:27+00:00
url: /git教程系列git初次配置.html
views:
  - 1622
bot_views:
  - 853
categories:
  - Git系列
tags:
  - Git系列

---
# 前沿

Git作为一个比较优秀的分支管理系统，收到很多的人的喜爱，其分布式的分支系统，可以与远端分离进行独立的开发，大大的减少了分支系统对于网络联通性的依赖。

且其分支控制方面，轻量级，速度快备受人们所喜爱。

因为Git的操作比较多，Git的操作分为多部分来书写，以便可以细细记录下来，官方的教程地址<a href="https://git-scm.com" target="_blank"  rel="nofollow" >https://git-scm.com</a> 其中有详细的教程和软件。本文章的作为记录本人 认为重要的指令而书写。

# 基本步骤

## 首先下载软件

此步骤比较简单，直接下载<a href="https://git-scm.com" target="_blank"  rel="nofollow" >https://git-scm.com</a> 下载安装即可。 步骤比较简单，不过多赘述。

## 定义自己的信息

打开命令行（terminal/bash/powershell）输入下面的命令行

<pre><code class="language-bash">git config --global user.name "Li Hui"
git config --global user.email "lihuiocean@hotmail.com"</code></pre>

通过上述的命令行 我们就对自己的信息做了声明 **每一次提交都会带着这些信息，且这些信息不可以删除（特指单独删除，删除分支o r删除commit 不算（连commit都没有了 有用户的信息也没有用了呀（😂））**

### 进行验证

<pre><code class="language-bash">git config --list # 此时显示所有已经设置过的信息</code></pre>

## 证书的安装

为什么使用证书，使用证书有必要吗？

使用证书可以大大的简便代提交者的工作，代码提交者无需每次提交的时候都需要登陆，只需要一次设置证书，以后所有的提交都不需要再次登陆，避免忘记密码无法提交的尴尬（逃

其实作为命令行Mac版本和Windows版本或者Linux版本其实并无差别，毕竟都是使用的是bash或者类bash

### 生成证书

命令为

<pre><code class="language-bash">ssh-keygen -t rsa -C "username@mail.com" # -t 后面接的是加密方式，-C后面接的是 用户的邮箱 可以忽略</code></pre>

首先是选择放置的位置，保持默认即可 再是输入密钥的密码的密钥，可以输入，也可以不输入，我选择的是不输入（直接回车）。

证书而后生成完成。

去查找相应的证书 一般是在 用户目录下的.ssh 文件夹中 id\_rsa.pub为公钥，可以给其他人，id\_rsa为私钥，除了你自己其他人都不能拥有，拥有了私钥就等于有了你的授权书，可以拿着你的授权书去干其他的事情。

将公钥复制下来，复制到GitHub等软件等ssh连接处进行粘贴，保存，此时密钥的连接就可以建立了。

建立测试命令

<pre><code class="language-bash">ssh -T git@github.com</code></pre>

效果：

<pre><code class="language-bash">> The authenticity of host &#039;github.com (IP ADDRESS)&#039; can&#039;t be established.
> RSA key fingerprint is SHA256:nThbg6kXUpJWGl7E1IGOCspRomTxdCARLviKw6E5SY8.
> Are you sure you want to continue connecting (yes/no)?</code></pre>

此时输入yes 进行连接即可 而后显示连接成功的信息

<pre><code class="language-bash">Warning: Permanently added &#039;github.com,13.250.177.223&#039; (RSA) to the list of known hosts.
Hi lihuiocean! You&#039;ve successfully authenticated, but GitHub does not provide shell access.</code></pre>

显示上述的显示证明连接成功。